# social_mind
Tools for human society

# Общая идея
Дать человеческому социуму инструменты для реализации собственного потенциала.

Частные идеи:
- Решение массовых когнитивных задач
- Самоорганизация
- Рефлексия
- Ориентация
- Архивация знаний

Проект является полностью открытым.

## Инструменты
### Мыслесинтезатор
Техника и сервис, позволяющий людям думать мысль совместно.
Идея состоит в том, что процесс мышления - это характеристика не конкретного индивида, а сообщества.
При этом мысль находится одновременно в головах разных людей в разном виде и разными своими частями.
Задача состоит в том, чтобы предложить технику фиксирования и сборки общей мысли, а также совместного анализа.
При совместном думании могут рождаться мысли, которых не существовало до этого.
Условно этот процесс можно назвать синтезированием мыслей.
Каждый из участников процесса должен придерживаться протокола общения, а также обладать навыком схематизации высказываний.
Предполагается, что для совместного думания мысль должна быть представлена в виде онтологии,
поскольку данный формат наглядно отобразает взаимосвязи между понятиями,
а именно понятия и взаимосвязи между ними и являются объектом совместной мыследеятельности.
Также важно, что онтология может быть представлена в виде графа, что является удобным для её машинной обработки,
и предоставляет возможности для алгоритмического анализа получившихся мыслей,
помощи участника процесса в реальном времени, а также сопоставления получившихся мыслей с существующими онтологиями.
Также работа с графами дает возможность работать с графовыми базами данных, осуществлять в них быстрый поиск.
С инструментом может работать как один, так и несколько человек.

Таким образом, инструмент рассматривается как средство легкой и быстрой фиксации мыслей и работы с ними.

# Текущее состояние
Для начала попробуем сделать многопользовательский редактор графов с использованием DJango, React и vis.js
