# Близкие

Приложение для планирования и взаимодействия внутри групп близких друг другу людей, таких как семья, друзья, а также коллеги или другие социальные домены.

Приложение предоставляет пользователям возможность совместной работы над проектами, списками дел, мыслями и т.д.

# Описание идей и механик
## Структура
Со стороны пользователя выглядит следующим образом (-> означает "входит в"):
пользователь -> домен <- проект <- задачи
                                <- списки
                                <- мысли
                      <- задача
                      <- мысль

Таким образом, домены являются основным способом передачи информации между пользователями.
Справедливо также утверждение - домен является средством коммуникации между пользователями.

У пользователя всегда есть личный домен, пользователь может входить в другие домены.
У домена есть создатель и администраторы. Права создателя равны правам администратора. Администраторы имеют право добавлять и удалять участников. В работе с остальным содержимым домена права обычных участников и администраторов не различаются.
В домен может входить неограниченное число пользователей.
У домена может быть название, например, семья или близкие друзья, или коллеги...
Весь контекст домена доступен всем его участникам.

## Модели
Под моделями понимаются все категории, доступные пользователю для работы. 

### Пользователи
Пользователь может входить в домены.
У пользователя 

### Домены
Некий контейнер, в котором может происходить совместная деятельность.
В домен могут входить пользователи.
В домене могут быть проекты.
В домене могут быть задачи и списки задач.
В домене могут быть обсуждения.
В домене могут быть приложения.
В домене могут быть чаты.

### Проекты
Некоторая крупная задача, которую необходимо решить. У проекта есть цель, списки задач.

### Задачи
Что-то, что нужно сделать. У задачи есть срок, исполнитель, контекст, прогресс.

### Списки
Списки покупок, списки задач, ...

### События
День рождения, начало периода, возникновения статуса/состояния, перемещение в пространстве (как физическом, так и ментальном)

### Цель
Что-то, чего нужно добиться. У цели есть срок, приоритет, значение...

### Решение
Обоснование и собственно суть решения. Решение оказывает влияние на проект, задачи, контекст...

### Фокус
Что-то, на что следует обращать внимание в данный момент. На работе фокус внимания направлен на рабочие задачи, дома на домашние дела и хобби. Во время свободных временных промежутков фокус внимания может перемещаться на фоновые проекты и задачи.
Фокус скорее всего работает в режиме вытесняющей многозадачности.
Фокус помогает пользователю сосредоточится на важных вещах во время работы наб проектом/задачей/мыслью... освободив оперативные ресурсы мозга от незначащих в текущем контексте вещей/моделей.

### Чаты
Чат в классическом понимании. Чаты всегда привязаны к контексту. Контекстом чата может быть любая модель.

### Мысли
Могут быть у пользователя.
Приложение должно поддерживать процесс мышления пользователя.
Помогать быстро и качественно фиксировать мысли во время их образования, а также додумывать их спустя некоторое время.
У мысли есть несколько стадий.
1. Фиксация. Только что возникшая мысль в голове пользователя должна быть как можно быстрее зафиксирована. Её можно записать со слов,  запечатать в виде текста, снять в виде фотографии, нарисовать в виде скетча. Важна как сама мысль, так и её контекст.
2. Выделение сути. 
3. Схематизация. Далее её нужно схематизировать, не потеряв при этом суть. Сперва, кстати, нужно выделить эту суть.
4. Додумывание. Рефлексия. 
5. Перевод в практическую плоскость - задача, проект, обсуждение...


### Периоды
Бывают у пользователей. Какое-то свойство, присущее пользователю в определенный период времени, которое
нужно держать в фокусе внимания при принятии определенных решений. Например, "обучение в школе/институте",
"юность/зрелость/старость".
В разных периодах у пользователя могут быть разные цели и т.п.

### Состояния
Бывают у пользователей. Например, "занят", "в пути", "рассержен".
Состояние можно транслировать в домен.

# Настройка окружения для разработки на Windows
https://gist.github.com/Try-Parser/b7106d941cc9b1c9e7b4c7443a7c3540

# Генерация оберток для Hive
cd .\packages\repository\
dart run build_runner build --delete-conflicting-outputs

# Генерация локализации (из ui)
flutter gen-l10n
